# Summary

- [Введение](INTRODUCTION.md)
- [Вопрос 0: Пример билета.](tickets/0.md)
- [Вопрос 2: Извлечение данных. Основные опции команды SELECT.](tickets/2.md)
- [Вопрос 3: Фильтрация данных. Использование операторов сравнения. Логические операции.](tickets/3.md)
- [Вопрос 4: Извлечение данных из определенного диапазона значений. Использование списков и неизвестных значений в качестве критериев поиска.](tickets/4.md)
- [Вопрос 5: Сортировка данных. Удаление дублирующихся строк в результирующем наборе.](tickets/5.md)
- [Вопрос 6: Обработка запроса. Группировка данных. Агрегатные функции.](tickets/6.md)
- [Вопрос 7: Соединения таблиц. Использование соединения Inner Joins. Использование соединения Outer Joins. Применение Cross Joins. Соединение нескольких таблиц. Соединение, построенное на одной таблице.](tickets/7.md)
- [Вопрос 8: Работа с подзапросами. Объединение результатов запросов. Использование подзапроса как производной (динамической) таблицы. Использование подзапроса как выражения. Использование коррелированных запросов. Запрос, имитирующий соединение (JOIN). Запрос, имитирующий предложение HAVING. Использование коррелированных запросов в предложениях EXISTS и NOT EXISTS.](tickets/8.md)
- [Вопрос 9: Вставка данных. Вставка строки данных путем передачи значений.  Применение конструкции INSERT…SELECT.](tickets/9.md)
- [Вопрос 10: Создание таблицы с использование выражения SELECT…INTO. Вставка части данных. Вставка данных в таблицы, имеющие в полях значения по умолчанию (DEFAULTS).](tickets/10.md)
- [Вопрос 11: Удаление данных. Использование выражения TRUNCATE TABLE. Удаление строк на основе данных к другой таблице.](tickets/11.md)
- [Вопрос 13: Системные (встроенные) типы данных. Создание и удаление пользовательских типов данных.](tickets/13.md)
- [Вопрос 14: Создание таблиц. Команда CREATE TABLE. Определение значений NULL и NOT NULL. Добавление и удаление столбцов. Использование свойства Identity (счетчика, автонумерации).](tickets/14.md)
- [Вопрос 15: Обеспечение целостности данных. Виды целостности. Первичные ключи. Внешние ключи. Ограничения целостности CHECK.](tickets/15.md)
- [Вопрос 16: Управление транзакциями и блокировками. Базовые понятия. Уровни изоляции транзакций. Типы блокировок. Взаимные блокировки.](tickets/16.md)
- [Вопрос 17: Организация хранения базы данных на уровне файлов. Работа журнала транзакций.](tickets/17.md)
- [Вопрос 18: Создание и модификация БД. Просмотр свойств БД. Создание файловых групп. «Сжатие» (Shrinking) файлов БД. Организация хранения данных. Страницы и экстенты. Способы повышения производительности сервера.](tickets/18.md)
- [Вопрос 19: Резервное копирование БД. Процесс резервного копирования. Выполнение резервного копирования. Команда BACKUP DATABASE.](tickets/19.md)
- [Вопрос 20: Методы выполнения резервного копирования. Стратегии резервного копирования.](tickets/20.md)
- [Вопрос 21: Процесс восстановления (recovery) данных. Различные варианты восстановления данных из резервной копии. Восстановление данных на уровне страниц из полной резервной копии.](tickets/21.md)
- [Вопрос 22: Система безопасности. Серверные роли. Роли БД.](tickets/22.md)
- [Вопрос 24: Хранимые процедуры.](tickets/24.md)
- [Вопрос 25: Функции, определенные пользователем.](tickets/25.md)
- [Вопрос 26: Представления.](tickets/26.md)
- [Вопрос 27: Триггеры.](tickets/27.md)
- [Вопрос 28: Архитектура индексов. Тонкая настройка сервера. Оптимизация запросов.](tickets/28.md)
- [Вопрос 29: Применение XML в SQL. Применение опции For XML. Использование функции OPENXML. Применение XQuery в SQL.](tickets/29.md)
- [Вопрос 30: Автоматизация административных задач. Объекты автоматизации: задания, оповещения и операторы.](tickets/30.md)
- [Вопрос 31: Обзор механизмов доступа к данным ADO.NET. Создание подключения к базе данных.  Доступ к данным с использованием LINQ к SQL.](tickets/31.md)
- [Вопрос 32: Доступ к нескольким таблицам. Обзор хранимых процедур. Вызов хранимых процедур.](tickets/32.md)
- [Вопрос 33: Доступ к данным с использованием технологии EF.](tickets/33.md)
- [Вопрос 34: Данные и знания. Определения понятий. Представление знаний и работа с ними. Обзор языков представления знаний.](tickets/34.md)
- [Вопрос 35: Знания экспертов. Экспертные системы (области применения). Архитектура ЭС.](tickets/35.md)
- [Вопрос 36: Система представления знаний. Декомпозиция и классификация. Таксономическая схема понятий.](tickets/36.md)
- [Вопрос 37: Фреймы. Семантические сети. Классификация базовых понятий СС. Сущности и отношения.](tickets/37.md)
- [Вопрос 38: Логическая модель представления знаний. Декларативное и процедурное представление знаний. Система логического вывода (СЛВ).](tickets/38.md)
- [Вопрос 39: Система приобретения знаний. Подсистемы объяснения ЭС. Организация интерфейса в ЭС. Жизненный цикл ЭС.](tickets/39.md)
- [Вопрос 40: Исчисление предикатов. Правила вывода на основе исчисления предикатов.](tickets/40.md)
- [Вопрос 41: Системы поддержки принятия решений.](tickets/41.md)
- [Вопрос 42: Многомерные данные и OLAP-технологии.](tickets/42.md)